---
layout: post
title:  "Walt von die Toten"
date:   2015-05-01
excerpt: "숲의 시체들"
sound: true
tag:
- jekyll
- moon
- blog
- about
- theme
comments: true
---

<center>
<audio controls="controls" autoplay="autoplay">
  <source type="audio/wav" src="../sound/Wald von die toten.wav"></source>
  <p>Your browser does not support the audio element.</p>
</audio>
</center>
<center><b>Walt von die Toten</b> "숲의 시체들"</center>

### 음악 제목
**Walt von die Toten**

### 음악 설명 

‘숲의 시체들’을 의미한다. 총 5개의 소악장으로 구성되어 있으며, 각각의 연결된 에피소드에서  스토리가 진행된다.

---
### 사용 악기
#### 플룻 / 비올라 /피아노
플룻은 공간감을, 비올라는 숨소리나 발이 걸리는 등의 이펙트, 피아노는 오브젝트의 움직임을 표현하고 있다.

 

Form: Suite in Atonality

무조성이지만 메인 음 B를 주축으로 하였다. C Major에서 leadingtone의 역할을 할 때 특유의 약한(weak) 소리가 테마와 잘 어울린다고 생각했다.

---

### 곡의 구성

**EP1. Fremde Wald** *낯선 숲*

‘나’는 어느날 우연히 어떤 숲으로 들어오게 된다. 겉보기에는 여느 숲과 크게 다르지 않은 풍경이지만, 어쩐지 느껴지는 기묘한 감각에 점점 깊은 곳으로 이끌린다.

 

Effect 

1~4마디 증2, 4, 7도, 그리고 accel이 주는 속도감으로 어딘가로 빨려들어가는 느낌을 주었다. 피아노의 F#dim11까지 끌려온 뒤 슬래시. 이후 비올라의 도약으로 오래된 나무의 부스러짐을 표현하였다.

플룻 헤드의 각도를 안쪽으로 기울이고, 비올라는 브릿지 근처에서 그어 오래된 금속성의 소리를 낸다.

 

 

**EP2. Weg Irren** *길을 헤메다*

정신을 차려보니 해가 지고있었다. 더욱이 기분탓인지 어떠한 ‘시선’이 느껴지고, 위험을 감지한 ‘나’는 서둘러 숲을 나가려 하지만 어찌된 영문인지 계속 같은 곳을 맴도는 느낌이다.

 

Effect 

짧은 텀을 두고 상행과 하행을 반복하여 지형의 굴곡을 표현하였다. 

따로 노는듯 하면서 호흡을 이루는 피아노와 플룻이 유기적인 움직임을 만든다.

정신없이 맴돌다 끝내는 점점 느려지며 정적. ‘그것’과 눈이 마주친다.

 

 

**EP3. der** **Fluechtige** *도망자*

‘그것’이 무엇인지 생각할 겨를도 없이 ‘나’는 본능적으로 뛰기 시작한다. 숨이 가빠오고 몇 번 넘어질 뻔도 하지만, 여기서 멈췄다간 끝이라는 위험경보가 머릿속에 울려퍼진다.

 

Effect

피아노의 어지롭도록 매우 빠른 스케일, 그리고 대위적인 움직임으로 쫓고 쫓기는 모양을 그렸다.

이 때 비올라는 디포르메 기법과도 같은 확장과 축소의 효과를 준다. 

 

 

**EP4. Verderben** *변질되다; 상하다*

First-person view -> Top view.

그는 영영 의식을 잃고, 상한 고깃덩이가 되어 그저 맥없이 움직이는 것 뿐이었다. 마치 ‘꼭두각시’처럼.

 

Effect

Ep2의 모티브를 뒤집었다. 이전의 급진적 진행에 비해 평탄하고 선율적이다. 

 

 

**EP5.** **Zeichen** ***Repeat\***

**어느날 숲에 들어온 또 한 명의 인간.** ‘나’는 그를 주시한다. 이번에는 ‘그것’의 입장에서.

 

Effect 

Ep2의 재현. 이번에는 플룻 보다 비올라가 더 강조된다. ‘그것’은 눈이 나쁜 대신, 귀가 보통의 인간 보다 훨씬 뛰어난 청력을 갖고있음을 표현.

---

### 보완해야할 점

한 편의 단편영화 같은 느낌을 주기 위해 여러가지 아이디어를 적용한 실험적인 시도를 많이 하였다. 그 결과 신선한 음색을 만들 수 있었으나, 호흡이 정리되지 않은 채 짧은 마디 안에 너무 많은 패시지를 사용해 오히려 음악의 풍미를 해치게 되었다. 리메이크를 하게 되면 더욱 길게 풀어 써보아야겠다.